Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Em
respectfully greet the head teacher and all fellow
kính chào cô chủ nhiệm cùng toàn thể các
practitioners. Today,
đạo hữu chuyên hôm nay đạo tràng Bảo Yên
our Bao Yen Dharma group is here to practice and we
chúng em được về chùa tu học và có mong
wish to share stories of karmic
nguyện được chia sẻ các câu chuyện tu
transformation. The practitioners
tập Chuyển Nghiệp các đạo hữu tu tập
in our group have many karmic connections,
trong đạo tràng do có rất nhiều dân
but
duyên nhưng
mainly they come from encountering suffering
chủ yếu là duyên từ Gặp các nghiệp khổ
in life.
trong cuộc sống mà các đạo hữu tìm hiểu
Through the media channels
Phật pháp chủ yếu là qua kênh truyền
of Ba Vang Temple and the Golden Chrysanthemum Club,
thông của chùa Ba Vàng và câu lạc bộ cúc
the practitioners have increased their faith and
các đạo Hữu đã tăng sự tín kính và tăng
reliance on the Dharma, diligently practicing according to the detailed guidance
tâm nương tựa và đã tinh tấn thực hành
of the head teacher.
các pháp theo sự sách tấn của cô chủ
As a result, the practitioners have achieved the transformation of
được kết quả là chuyển hóa được các
suffering in their families
nghiệp đau khổ trong gia đình của bản
and loved ones. One practitioner, a member of the Dharma group, has
thân và người thân trong đó có một đạo
transformed the karma of her daughter, who suffers from thyroid
đã tu tập chuyển hóa nghiệp cho con gái
cancer. This
và nghiệp bị bệnh ung thư tuyến giáp đó
is the case of Practitioner Vu Thi Man,
là trường hợp của Đạo Hữu Vũ Thị Mận
Dharma name Tam Duyen, and she is currently the
pháp danh tâm Duyên và đạo hữu đang là
leader of the Coc Lieu Lao Cai group.
trưởng nhóm của nhóm Cốc Lếu Lào Cai sau
Now, I would like to invite Practitioner Vu Thi Man to the
đây em xin mời Đạo Hữu Vũ Thị Mận để lên
stage to share her story.
trên sân khấu để chia sẻ lại câu chuyện
[Applause]
[Vỗ tay]
Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Em
respectfully greet the group leader and
kính chào cô chủ nhiệm kính chào toàn
all fellow practitioners. My
thể các đạo hữu em cũng giới thiệu em
name is Vu Thi Man, my Dharma name is Tam Duyen.
tên là Vũ Thị Mận pháp danh tâm Duyên
I am currently the group leader of the Coc Leu
Em hiện là đang là nhóm trường của nhóm
Lao Cai group. Today, I would like to
Cốc Lếu Lào Cai hôm nay thì em cũng xin
share the story
được chia sẻ câu chuyện chuyển nghiệp
of my family's transformation. My daughter,
của gia đình nhà em con gái em tên là
Trinh Thi Huyen, born in 2006,
Trịnh Thị Huyền sinh năm 2006 tháng 8
suddenly
năm 2020 thì con gái em thì tự nhiên là
discovered a small lump in her
phát hiện ra có một cái u cục nhỏ ở hõm
neck. At that time, I
cổ này này Thế thì khi đó thì em cũng
thought it was just a goiter.
nghĩ là chắc là cháu nó cũng bị bướu cổ
I did
thôi Thế thì khi đó thì em cũng cũng
n't pay much attention to it because she did
không để ý gì đến nữa vì là con nó cũng
n't show any signs of pain, discomfort,
không có biểu hiện gì đau hay là nó nhức
or difficulty swallowing. Then,
hay là nó nuốt bị nghẹn gì cả thì lúc
a month later, she asked, "
gì đấy là đến một tháng sau thì con lại
Mom, didn't you take me to the
nhé bảo Ơ thế mẹ không đưa con đi khám
doctor?" At that time, I just
bệnh à thì lúc bây giờ em cũng chỉ định
took her to
là đưa con đến
a private clinic for an
cái chỗ phòng khám tư gọi là khám tai
ENT checkup. It was just a normal visit. Then, something happened...
mũi họng Bình thường thôi Thế thì lại có
She was in the neighborhood, and she said, "
cái em em ấy lại ở hàng xóm này em bảo
Sister, I know this place where
là chị ơi Em biết cái chỗ này họ khám
they can test for cancer cells. You should
thì họ sẽ xét nghiệm được cả tế bào ung
take your child there for a
thư đấy chị ạ chị đưa cháu nó đến đấy
checkup." So I took my
khám xem thế nào Thế thì em cũng đưa
child there, and after the examination, the doctor
cháu đến khám thì khám xong thì bác sĩ
took the test results and
cũng lấy kết quả xét nghiệm thì lúc bấy
said, "Sister, your child has
giờ bác sĩ mới bảo là chị ơi cháu nó có
cancer cells."
tế bào ung thư rồi thì thực ra là lúc
I was really shocked because
bấy giờ em cũng rất là bàng hoàng vì là
my husband had just passed away from
nhân duyên nhà em thì cũng chồng em mới
esophageal cancer, and my
bị mắc ung thư thực quản và mới mất
mental state was
thì lúc bấy giờ thì cái tinh thần của em
n't stable at the time. Then my
nó cũng chưa được ổn định lắm thế xong
child was worried because the doctor
là rồi cháu thì nó cũng lo vì là Bác sĩ
also told us we
cũng nói luôn với cháu là bây giờ cái
had to go back to Hanoi for
nhà vì phải đi về Hà Nội để ha Để để trợ
treatment. On the way
điều trị lúc bấy giờ trên đường đi về
home, I immediately thought of going
nhà thì em cũng đã nghĩ ngay là về em sẽ
to a Buddhist temple. The
bạch lên đạo tràng lúc bấy giờ thì đạo
temple leader asked for guidance and
tràng trưởng cũng có bạch cô và xin cô
performed a
chỉ dạy thì cũng khai đàn bài số màu
white ritual to help me practice and dedicate the merit to my
trắng để cho em tu tập để hồi hướng cho
child's surgery. Then,
ca mổ của cháu được thành công thế thì
on the day of the surgery, it just so happened that...
đến hôm mà cho con đi mổ thì lại nhân
On
duyên lại đúng vào cái hôm mùng 8 tháng
July 8th, the Buddhist community dedicated
7 thì lúc bấy giờ là đạo tràng hồi hướng
all the merits to the successful surgery of my grandchild.
công đức toàn bộ cho ca mổ của cháu được
After the surgery was successful and
thành công sau đó thì ca mổ đã thành
the tomb was completed, my grandchild
công cái mộ xong thì cháu lại sức khỏe
recovered very quickly. The surgery was on
lại bình phục rất là nhanh mổ hôm đấy là
August 28th, 2020. So, on
ngày 28 tháng 8 năm 2020 Thế thì đến
September 5th, school was supposed to start. Then,
mùng 5 tháng 9 là phải khai giảng đi học
on September 4th, my grandchild was discharged from the hospital and
rồi thế thì đến hôm mùng 4 là ra viện về
went to school normally on September 5th. My
đến mùng 5 là cháu đi khai giảng đi học
health was very, very
bình thường ạ mà sức khỏe thì rất là rất
good. After the surgery, my grandchild still had to take
là tốt ạ khi mà mổ xong vẫn phải uống
a course of radiation therapy to completely eliminate the
một đợt thuốc phóng xạ để trị cái chân
cancerous cells. People
tế bào ung thư cho nó dứt điểm mọi người
said that taking this radiation therapy was
nói là uống cái thuốc phóng xạ này nó
very tiring. But after taking the radiation therapy, my grandchild
mệt lắm Thế thì khi mà uống thuốc phóng
gained weight and
xạ xong thì nó lại tăng cân tăng cân mà
became healthier than
nó lại khỏe mạnh bị hơn là kể cả là hơn
when they were at home. During that time, they had
là lúc ở nhà trong cái thời gian đấy thì
checkups every three months, and my grandchild was
3 tháng kiểm tra một lần thì cháu vẫn
normal with no problems. Then, in
bình thường không có vấn đề gì cả Thế
August 2021, they went for a routine checkup,
đến tháng 8 năm 2021 thì đi khám định kỳ
but due to the
lần đấy thì do là lúc bấy giờ lại dịch
pandemic, they couldn't go.  If I could go to Hanoi, I would go to
bệnh là không đi Hà Nội được thì lại
Lao Cai for examination. After the doctor in Lao Cai examined me and
khám ở Lào Cai bác sĩ Lào Cai khám xong
got the test results, the doctor
cái lấy kết quả xét nghiệm thì bác sĩ
said I was dead. He said the cancer levels were so
bảo là chết rồi sao chỉ số ung thư nó
high, reaching
lại tăng cao như thế này bây giờ tăng
92.51, almost the maximum.
lên tới 92,51 thì tăng gần như là tối đa
The doctor hesitated, saying that with the current
Bác sĩ cứ ngồi ngần ngừ bảo là bây giờ
epidemic, going to Hanoi was
dịch bệnh như thế này đi Hà Nội thì
impossible, but in cases like this, I
không đi được mà trường hợp như thế này
had to go to Hanoi so the doctors there
thì phải đi Hà Nội để bác sĩ ở dưới đấy
could prescribe radioactive medication. He said that
thì phải cho uống thuốc phóng xạ chứ Bây
if I stayed home, there would be no
giờ mà ở nhà thì ở đây thì không có điều
treatment available. In Lao Cai, there would be no
trị gì cả ở Lào Cai thì sẽ không có
radioactive medication, so
thuốc điều trị thuốc phóng xạ được thì
the doctor could only prescribe hormone
bác sĩ cũng chỉ có kê đơn thuốc Hóc Môn
and calcium supplements, which are just
và thuốc canxi gọi là những cái đấy cũng
supportive treatments, not cures.
chỉ là cái hỗ trợ thôi chứ cũng không
These are the medications
phải là thuốc chữa bệnh đấy là cái thuốc
used for people who have had thyroid cancer surgery. It
mà dùng cho người đã mổ ung thư tuyến
feels like I have to take them, like
ạ cảm giác là phải uống vào nó giống như
hormones. At that time, my
là nội tiết đấy hả Thì lúc bấy giờ thì
child came home and cried, "Mom,
con em nó về thì nó cứ khóc Mẹ ơi thế
if things are like this, can it be cured?" I
bây giờ nếu mà như thế này thì có chữa
told my child to
được không hả mẹ thì em đã dặn con là mẹ
come home. Now, my mother is going to the temple to
về Bây giờ mẹ lại đánh lên đạo tràng để
confess.  Regarding the eighth assembly for practice and
khai đàn tụ bài số 8 để tu tập để hồi
dedication of merit, I felt at ease and had no
hướng công đức thì con cứ yên tâm không
worries. At that time, I wholeheartedly relied on the
lo gì cả cũng lúc bấy giờ em cũng nhất
Three Jewels, the guidance of my master, the
tâm nương tựa tam bảo nương tựa vào sự
direction of the head teacher, and the support
chỉ dạy của chuyên sư phụ và sự hướng
of the Dharma assembly that opened the
dẫn của cô chủ nhiệm và đạo tràng cũng
assembly for my practice. I practiced twice a
đã đến trợ duyên khai đàn để cho em tu
day,
tập thì thì ngày hai thời tu tập và bằng
sincerely repenting and making offerings to the
mình chân thật mình sám hối và tác Phước
Three Jewels to
cúng dường tam bảo để
pray for the deceased, registering for prayers
cầu siêu đăng ký cầu siêu cho vong linh
on the 14th and 30th. I also
vào ngày 14 và 30 và lúc đó em cũng tích
actively performed my duties. A month
cực đi làm phận sự thế thì đến một tháng
later, I took my nephew for a check-up, and
sau thì em đưa cháu đi kiểm tra thì
when I received the results, the test showed the weight had
xuống kiểm tra thì đến lúc lấy kết quả
dropped to 39, from 37.
thì xét nghiệm xuống còn có 39 là 37
At that time, I felt it was extremely miraculous, and I became
Thôi lúc bấy giờ em thấy là cực kỳ là
even more diligent in my practice and
em lại càng tinh tấn hơn để để tu tập và
duties because I knew that
làm phận sự vì là khi mà biết là ở cái
medicine only provides support and is not a
thuốc thì nó hỗ trợ thì nó không không
cure.
có phải là thuốc chữa bệnh rồi mà bây
Now, all I can do is
giờ mình chỉ còn bằng cách là mình tu
practice, repent to the spirits of my
tập để sám hối với các vong linh Oan Gia
karmic creditors, and then perform my duties.  The merit of offering
Trái Chủ xong là rồi tác Phước cúng
to the Three Jewels is to dedicate it to the departed
dường tam bảo để hồi hướng đi cho vong
souls, and I'm just doing my duty. Then, the
linh và mình làm phận sự thôi Thế thì
following month, I took my child for a check-
đến tháng tiếp theo thì đưa cháu đi kiểm
up, and the index had
tra thì lúc bấy giờ là cái chỉ số nó lại
dropped to only 28.2.
xuống còn có phải 28,2 thôi ạ
[Applause]
[Vỗ tay]
Continuing with the same practice, the
xong Tiếp tục thì vẫn bằng sự tu tập như
following month, I took my
vậy thì đến tháng tiếp theo nữa thì cho
child for another check-up, and the index had dropped to
cháu đi kiểm tra thì cái chỉ số xuống
3.4.
còn có 3,4 ạ
Actually, at that time, I thought that
thì thực ra là lúc bấy giờ là em nghĩ là
I had definitely chosen the right
chắc chắn là mình chọn
path, and I was
những con đường rồi
still practicing. When
về thì cũng vẫn là bằng cái sự tu tập
I took my child for that
xong là rồi Em đưa con đi khám lần đấy
check-up, the doctor said
thì kiểm tra thì bác sĩ nói là bây giờ
the results were very good, now only
là cái kết quả quá ổn rồi bây giờ là còn
0.01, it had returned to negative.
có 0,01 thôi đã trở về âm tính thì thực
Actually, at that time, I was overwhelmed with
ra là lúc bấy giờ em vỡ òa trong hạnh
happiness. This is
phúc đây là đúng là bằng cái sự tu tập
truly miraculous, the practice of Buddhism. Most recently, just
của phật pháp thật là nhiệm màu ạ thì
last November, I took my child for a check-up, and the
11 vừa rồi là em cho con đi khám thì bác
doctor also said the results were very good.
sĩ cũng có nói là kết quả rất là tốt nếu
If we go for a check-up at the beginning of this year...  If
như mà sang đầu năm đây này nếu mà đi
things are still
kiểm tra cái nhà Kết quả nó vẫn tốt như
this good, we won't need to take radioactive medication
thế này thì không phải uống thuốc phóng
anymore
xạ nữa
[Applause] I'm
[Vỗ tay]
so happy. It's truly happy.
rất là hạnh phúc Đúng thật là hạnh phúc
This is because we haven't used
đây là chúng ta chưa dùng đến thuốc
radioactive medication yet, we've only taken regular medication
phóng xạ đấy mới chỉ có uống thuốc bình
to regulate hormones, right?
thường là điều tiết nội tiết thôi phải
Last time we went,
không trong cái lần trước chúng ta đi vì
we had to take radioactive medication to
chúng ta phải uống phóng xạ thì nó mới
get back to normal. This time,
trở về được bình thường Thế lần này thì
the cancer index is very high, too high.
cái chỉ số ung thư là rất cao cao quá
So this time, because there was an
rồi Nên lần này là do là lúc bấy giờ là
epidemic and VIPs, we couldn't go to Hanoi
có dịch có Vip cho nên không đi Hà Nội
to get the medication, so we had to stay home and
lấy thuốc được cho nên thôi đành ở nhà
practice because there was no other way. If there was a
tu tập vì không có cách nào rồi nếu có
way to go, we would go and take
cách làm đi được thì cũng đi lên để uống
radioactive medication again. We are determined to focus on
phóng xạ lên nữa quyết tâm chỉ dồn vào
practicing to eliminate the cancer cells. And
tu để cho nó triệt tiêu tế bào
after 3
ung thư đi thôi và chúng ta về tu sau 3
months of actively practicing lesson number 8,
tháng tích cực tu tập bài số 8 nhưng mà
we also did many duties, dear fellow practitioners. By doing many duties,
Chúng ta có làm phận sự nhiều thì công
our merits of the Six Harmonies increase.
đức Lục Hòa Chúng ta nó mới tăng được
Then, after we dedicate the merits, we are able to
thế rồi sau đó chúng ta hồi hướng thì đã
return to the realm of the living. Here,
được được trở về âm cung kính thì ở đây
we know that illness is due to karma, and
chúng ta biết là bệnh là do nghiệp mà
we are healthy like this.  They
chúng ta đang khỏe mạnh như thế này
still eat and drink the same things, and the children are
vẫn ăn thế vẫn uống thế và các cháu nó
very young, right, dear fellow
thì rất là nhỏ tuổi phải không các quý
practitioners? If you say that cancer is caused by food,
đạo hữu Nếu mà nói là do thức ăn mà bị
that's not it. The father eats, the mother eats, the
ung thư thì không phải rồi bố ăn Mẹ ăn
child eats, right? So in the end,
con ăn phải không Thế đến cuối cùng thì
medicine says it's due to heredity, but in
y học thì nói rằng là do di truyền nhưng
Buddhism, we call it collective karma. For
nhà Phật chúng ta gọi là cộng nghiệp ví
example, in a previous life, they did something
dụ kiếp trước cùng làm cái gì đó với
together, and their karmic connection led them to become a
nhau lai Duyên về thành một gia đình gia
family. Once they're in that family, they start to share karma.
đình rồi thì bắt đầu nó mới nó mới cộng
So, according to science,
nghiệp với nhau thế còn theo khoa học
we call it heredity.
thì mình cứ gọi nó là di truyền Thế thì
We know that heredity is collective karma,
di truyền thì chúng ta biết đó là cộng
and that karma causes the
nghiệp thế và chính nghiệp cho nó phát
disease to manifest. Now, there's cultivation. If we only cultivate and change our karma, the
ra bệnh Bây giờ có tu đấy Thế có mỗi tu
disease will change on its own,
Chuyển Nghiệp đi thì bệnh nó tự chuyển
right, dear fellow practitioners? What about things that
phải không quý đạo hữu những cái gì thì
can't be changed and require
nó không chuyển được mà chúng ta phải
medical intervention? For example, if
can thiệp y học nhiều ví dụ như là
we have a tumor, or some other
Chúng ta có một cái khối u rồi chúng ta
mass, we have to
có một cái khối gì rồi đấy chúng ta phải
operate, cut it open, deal with inflammation, ulcers, and all sorts of other
mổ phải xẻ phải viêm phải loét rồi tất
things. We have to—that is,
cả các thứ chúng ta phải tức là chúng ta
we have to cultivate and dedicate our efforts to the
vừa tu thì chúng ta phải vừa tu để hồi
surgery so that the operation is
hướng mổ đi cho nó được được ca mổ nó
successful, good, and the problem is resolved.  The
thành công nó được tốt đẹp nó
cells don't
triệt tiêu đi được các tế bào nó không
recur, but our cultivation
tái phát thế nhưng sức tu của chúng ta
is limited. If it's not completely eradicated,
có hạn Nó chưa triệt tiêu hẳn đấy được
then if it recurs, we have to
thì sau đó nó có tái phát thì chúng ta
cultivate again, we have to cultivate again to
lại phải tu tập lại phải tu tập để cho
eradicate it completely. Because, as you know, dear fellow practitioners, we
nó triệt tiêu đi vì các quý đạo hữu Biết
have to say that with cultivation,
là đâu Cứ phải nói cái câu là tu tập rồi
it can be completely eradicated because karma is
nó triệt tiêu được hết vì cái nghiệp nó
heavy. And even if
nặng Mà cái công đức tu của chúng ta dù
we are diligent in our cultivation, the
chúng ta tinh tấn đến mấy đi chăng nữa
time is short, it's
Nhưng thời gian nó ngắn nó chỉ Có ngần
only enough. That's for those who are
đấy thôi vẫn không đủ đấy là người tinh
extremely diligent. For those who are not extremely diligent,
tấn hết cỡ rồi còn người chưa tinh tấn
it cannot be reduced by that much. Dear
hết cỡ thì nó không thể giảm đi ngần ấy
fellow practitioners, do you agree? So,
được các quý Đạo Hữu có thấy đúng không
dear fellow practitioners, when
Thế Kính thưa quý đạo hữu khi mà chúng
we practice Buddhism, we often encounter certain misconceptions in life. We do
ta tu tập Phật pháp ấy chúng ta ở đời là
n't apply
thức đấy mà chúng ta không có áp dụng
Buddhist teachings, and we get carried away.
phật pháp mà chúng ta sẽ bị cuốn theo
People say, "Ah, this is something
thương người ta bảo là à đây là cái này
inherited from one person to another," and
là di truyền từ người này sang người kia
then they say, "Maybe it's
thế xong rồi lại nói rằng là có thể là
because of what we eat, drink, breathe,
do ăn cái gì Uống cái gì hít thở không
etc." Of course, that's
khí cái gì đó tất nhiên là cái đó nó
not outside of karma. What we eat, drink,
cũng không Ngoài nghiệp Ăn gì uống gì
breathe, etc.  What is not outside of
hít thở không khí cái gì nó không Ngoài
karma? But if we cultivate and
nghiệp Nhưng nếu chúng ta mà tu tập
transform our karma, then everything
chuyển hóa được nghiệp thì mọi việc nó
will transform. For example, in
sẽ chuyển hóa ví dụ như là ở cái làng
our village, the water is polluted.
của chúng ta nó là bị nước bị ô nhiễm
Polluted water
chẳng hạn nước bị ô nhiễm thì đương
naturally leads to cancer. So, if
nhiên là bị ung thư rồi Thế thì nếu như
we don't have the opportunity to
chúng ta không có một cái duyên nào để
leave that village, we
chuyển đi khỏi cái làng đấy thì chúng ta
have to accept staying there. Even though we know
phải chấp nhận cứ ở đấy Tuy rằng biết
drinking the polluted water causes cancer, we still get cancer, right? It
uống nước là bị ung thư vẫn ung thư phải
's a karmic connection. But
không Nó là một duyên mà thế nhưng mà
when we cultivate and transform our karma,
khi chúng ta tu chúng ta chuyển nghiệp
we naturally create a karmic connection
tự nhiên chúng ta lại phát sinh nhân
because we think our merit
duyên vì cái nghĩ cái Phước của chúng ta
is to have better water and food.
là phải được ăn uống cái nước tốt hơn
We then create a karmic connection and
chúng ta lại phát sinh nhân duyên chúng
move to another place.
ta lại chuyển việc đi nơi khác các quý
Do you see, dear fellow practitioners, that there is nothing outside of karma?
Đạo Hữu có thấy không có gì ngoài nghiệp
But this is our home, it's not
đâu thế nhưng mà đây là nhà mình là
due to the water, not due to the
không phải do nước rồi không phải do đồ
food, and ultimately, it's due to
ăn rồi đúc kết lại là do di truyền di
heredity. If it's heredity, then let's just change the
truyền thì thôi thì chuyển cái cộng
collective karma, and the mind will be able to see clearly.
nghiệp đi là nó sẽ và tâm chiếu Hoàn
I believe that a truth that you, fellow practitioners, have
quán tin rằng một sự thật mà Đạo Hữu đã
practiced is that after the second
thực hành đó là sau khi lần thứ hai tái
relapse, we hadn't taken any
phát là chúng ta chưa có uống thuốc
radioactive medicine yet. If it were back then...
phóng xạ chứ nếu như hôm Hồi đấy mà
Without the screws, we'd have to continue taking
không có vít thì lại đi tiếp phải uống
radioactive medicine, right? And it's just about
thuốc phóng xạ chứ Và cũng chỉ hồi hướng
taking the radioactive medicine to get better and be
là uống thuốc phóng xạ cho khỏi và cho
healthy, like during the pregnancy, right?
khỏe người như lần bầu thôi phải không
But this time, because she wrote this for us,
Nhưng lần này thì chúng ta do cô viết
we can't go,
cho nên chúng ta không không đi được cho
we can stay home and just take
ở nhà chúng ta chỉ mỗi uống thuốc thuốc
Buddhist medicine and practice to transform our karma, and
của phật tu tập để chuyển nghiệp thế mà
it also has results. Well, that way,
rồi nó cũng có kết quả Thôi thì như vậy
our faith will increase, wo
lòng tin của chúng ta sẽ tăng lên phải
n't it, dear fellow practitioners? Our faith
không quý đạo hữu lòng tin của mình nó
will increase, and we will practice, and from
sẽ tăng lên và mình sẽ tu tập từ cái sự
that practice, many
tu tập đấy nó sẽ chuyển đi nhiều cái
other karmic actions in our lives will be eliminated. It's
nghiệp khác trong cuộc sống của mình
better than waiting for
bị triệt tiêu đi còn hơn là cứ đợi
karma to manifest, which would be more difficult and
nghiệp nó phát tác ra thì lại vất vả hơn
worrying. So, we just practice our spirit every day,
lo lắng hơn thế thì cứ hàng ngày này tu
as you see, fellow practitioners. You
tập tinh thần đấy như đạo hữu thấy không
have motivation. The child is still
Đạo Hữu có động lực đấy Cháu nó còn nhỏ
so young, I'm afraid she'll be confused. The mother must be
như thế sợ nó Hoang Mang mẹ thì phải
strong, because the father just passed away, and after the father passed away, he had
vững tâm thì bố mới mất mà bố cháu mất
esophageal cancer, which is also
thì lại ung thư thực quản thì nó cũng là
in this area, right? It's also in
ở cái khu này thôi phải không Cũng là ở
this area, so it's right that the child is worried.
khu này thôi thì cháu nó lo là đúng rồi
She's still young, she's worried, but actually,
cháu nó còn nhỏ cháu nó lo chứ thực ra
adults worry too. But whatever happens, you
người lớn cũng lo mà cái nào sống vào
see it every day.  When we face death, is there any
lại thấy hàng ngày mình đi đến cái chết
suffering greater than that suffering, fellow
thì có bảo là khổ nào hơn cái khổ đấy
practitioners? Do you agree? There is no
không các đạo hữu thấy đúng không Không
suffering greater than the suffering of only having
có khổ nào hơn khổ là ông chỉ sống được
3 months left to live. Every day, there are
3 tháng nữa thôi tự Hàng ngày đến là còn
2 months and 29 days left, 2 months and 28 days left, 2
hai tháng 29 ngày 2 tháng 28 ngày 2
months and 27 days left. What delicious food will we have left,
tháng 27 ngày thế thì còn ăn gì ngon
what fun will we have left? Living like that is
chơi gì vui phải không sống như thế nó
very painful. But if
khổ lắm đấy chứ thế Nhưng mà nếu như
we have faith in practicing Buddhism,
chúng ta có cái lòng tin là tu Phật pháp
we will be rewarded. We practice for one day today,
sẽ được cho chúng bảo hôm nay tu được
one day tomorrow,
một ngày mai tu được một ngày ngày kia
one day after tomorrow, 10 days, and in a month we see that we are cured and our
tu được một ngày 10 ngày 1 tháng thấy đi
illness has decreased. Oh, that's it! So
khám khỏi bệnh giảm Ôi rồi Thôi Hạnh
happy! I will continue to practice harder tomorrow to
phúc quá tiếp tục mai sẽ gắng tu lên để
speed things up. It's just time. For
cho nó nhanh nó là thời gian nữa ví dụ
example, our karma is
nghiệp của chúng ta là nó ví dụ là nó có
50, let's say it's 50. Even if
50 chẳng hạn 50 này thế mà cái sức tinh
our diligence is at its limit, we ca
tấn của chúng ta tinh tấn hết cỡ rồi
n't be more diligent; it
không thể nào tinh tấn được nữa nó chỉ
can only be reduced by 10. Of course,
có thể giảm được 10 Thôi thì đương nhiên
it still has to increase to 40,
nó vẫn còn phải tăng lên 40 có phải
right, dear practitioners? If it increases to 40, then
không quý đạo hữu thế nó tăng lên 40 thì
next month, we'll be more diligent, and it will
tháng sau Chúng ta lại tinh tấn nữa nó
decrease again.  10 more, fellow practitioners, do you
cũng giảm được 10 nữa các quý đạo hữu
agree? It still keeps increasing
thấy đúng không Thì nó vẫn cứ còn tăng
to 30. We still see it increasing
lên 30 chúng ta vẫn thấy nó tăng mà cho
until it stops, then it
đến lúc nào mà nó hết rồi thì nó không
returns to its normal state, and
tăng nó trở về trạng thái bình thường
then it starts decreasing again. Because
rồi rồi nó mới quay lại giảm tại vì cấp
its level increases by 50 a month, 50 a month,
độ của nó là cứ tăng lên 50 một tháng
50 a month, 50 a month, 50 a month. Do you
tăng 50 lên một tháng 50 một tháng tháng
agree, fellow practitioners? So this month we only
đúng không Thì tháng này tu chúng ta mới
reached 10. Then next month it will decrease,
được 10 Thôi thì đến tháng sau nó giảm
the increase will only be 40. 40, do you
đi độ tăng nó chỉ còn là 40 thôi tăng 40
still see it increasing, fellow practitioners? Many
thì các quý đạo hữu thấy nó vẫn tăng
people
đúng không Phải không thế nhiều người
don't know and say, "The more I practice, the more
không biết là bảo tôi vẫn càng tu lại
karma keeps manifesting." Where is that? The
nghiệp cứ thích càng trổ ra Có chỗ đâu
old karma is going to decrease, you
Cái nghiệp cũ đi chứ nó giảm đi rồi
can't see it. But if you persevere in practicing,
không nhìn thấy chứ kiên trì tu mãi rồi
eventually it will stop increasing, it will remain at a
đến lúc cuối cùng là nó không tăng nữa
normal level, it will
là nó còn cái chỉ số bình thường là nó
maintain itself, and then the practice will start decreasing. Do you agree, fellow
duy trì duy trì rồi tu bắt đầu giảm giảm
practitioners? Many
các quý đạo hữu thấy đúng không Thế
people, many of our Buddhists, keep
nhiều người nhiều phật tử của mình là cứ
demanding a mountain of karma, saying they've only practiced one or
đòi là một núi nghiệp con tu được một
two volumes of volume 8.  But instead of
quyển số 8 hai quyển số 8 Nhưng chưa
changing, we see it increasing, and
thấy chuyển lại thấy tăng lên và tăng
since karma is already increasing, practicing
thì vốn dĩ nghiệp nó đã tăng rồi tu thì
only reduces the rate of increase. How can we
nó chỉ giảm cái độ tăng chứ làm sao đó
maintain it immediately, right, dear fellow practitioners? It takes
duy trì ngay được đúng không các quý đạo
a lot of diligence to maintain it normally without
lắm mới duy trì được bình thường không
increasing, right? Because it's already
tăng phải không Chứ đang thì nó đang
increasing. Is that correct? Let's say from
tăng rồi cơ mà Có đúng không đấy để từ
November 2020, that is, after
tháng 11 gọi là 2020 đi Tức là lúc đấy
drinking the medicine, then
về uống xong Dạ chị rồi thì có phải là
by August 2021 it increased to
đến tháng 8 năm 2021 nó tăng lên thành
92 something. It increased to that level, right, dear fellow
92 phẩy mấy nó tăng đến mức độ như thế
practitioners? That means the
cơ mà các quý đạo hữu thấy đúng không
karma is increasing,
Tức là nghiệp của nó đang tăng
so when we practice, compared to when we're cured,
chứ thì đến lúc mà đến lúc chúng ta tu
it's still
thì nó so với lại cái lúc khỏi nó vẫn cứ
decreasing, but the rate of increase is decreasing. At the
là giảm Nhưng mà giảm cái độ tăng Chứ
beginning, there was nothing.
còn lúc đầu là nó không có gì nhé chỗ
This is the mind's reflection, the explanation is: at
này tâm chiếu là quán giải thích nhé từ
the beginning, there was nothing, then it
đầu là nó không có gì xong sau đó nó
increased to 90,
tăng lên là 90
92, then in another month,
92 xong sau đó đến tháng nữa thì nó vẫn
compared to the point where there was nothing, it still
còn so với cái chỗ không có gì là vẫn
increased to 39, 37, right, dear fellow practitioners?
tăng lên 39,37 đúng không các quý đạo
And then in the end...  It's not normal for it to return to its normal state, is
hữu rồi đến cuối cùng nó mới trở về vị
it, dear fellow practitioners? So, if it's
không các quý đạo hữu cho nên là nó đang
increasing, it will continue to increase. We just
tăng thì nó vẫn phải tăng chúng ta cứ
say it's increasing compared to the decrease. For
nói nó tăng so với cái giảm kia thôi Đấy
example, here, the Mind-Viewing Perfect Contemplation tells you about
ví dụ ở đây tâm chiếu Hoàn quán kể cho
cancer. You
các quý đạo hữu nghe ung thư các quý đạo
see the index is normal
hữu còn thấy cái chỉ số nó bình thường
like this: it goes from 92 down to
như thế này à nó từ 92 xong nó xuống
9.7, then to 37. But then there's
9,7 phải 37 thế nhưng mà đến cái anh
that gambler, my son.
đánh bạc ấy con tôi Tu là nó đang đánh
He's been gambling for two or three months, and
bạc nó yên yên được hai ba tháng nó bây
now it's reappearing in some place.
giờ nó lại trổ ra vào chỗ gì mà trổ đấy
It's decreasing, but the rate of increase is still increasing.
là nó giảm còn độ tăng của nó vẫn tăng
Do you understand this, dear fellow practitioners?
các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa đấy anh
The cancer is still at 39.37. So, the gambler is
39,37 thế thì cái anh đánh bạc thì anh
decreasing, but he's still gambling.
giảm mà anh vẫn phải bị đánh bạc nữa chứ
How can it be completely over? He's practicing, but the gambling continues until it
làm sao đã hết Thì anh tu nữa thì cái
gradually decreases, and
bao giờ nó nó đánh bạc giảm dần giảm dần
then he stops gambling altogether. Only
xong rồi nó không đánh bạc nữa rồi Rồi
then will it return to normal. But for
sau nó mới trở lại bình thường nhưng
us Buddhists, the
phật tử chúng ta thì ung thư ở đây Giảm
decrease in cancer is already very good.
ra gọi là giảm so với Ung thư là tốt lắm
But when children gamble and
rồi Nhưng mà con cái chơi bời cờ bạc cá
bet, they keep demanding to practice self-cultivation, then they start playing again, saying it's a karmic result. They
độ cứ đòi tu cái nó chơi lại bảo nó trổ
say it's not a karmic result,
quả bảo không phải là nó trổ quả
but a reduction in the degree of increase.
mà nó giảm cái độ gì ở trong cái độ tăng
From the beginning, it started from nothing and increased to 92, then
từ đầu là từ không mà tăng lên thành 92
later it went down to 39, 37,
phải mấy ông Xong về sau xuống còn 39,37
that's a reduction in the degree of increase, right?
là giảm cái độ tăng chưa có đúng không
So later it went down to 28, that's a reduction in the
Thế ông về sau xuống 28 phải mấy là giảm
degree of increase, right? So, if you gamble, it's the same. If you have a child who gambles, you practice self-
độ tăng có đúng không Thế thì anh đánh
cultivation, and for two months you don't see it, then
chơi cờ bạc mình tu rồi hai tháng không
three months you don't see it, but
thấy nó đến 3 tháng không thấy nó nhưng
in the fourth month you see it lose a significant
đến tháng thứ tư lại thấy nó mất một
amount, but the degree of increase has decreased. If
khoảng nhưng mà nó giảm độ tăng rồi Nếu
you don't gamble, the next month it will still happen,
mình không chơi thì ngay tháng sau nó
the month after that
cũng bị tháng sau nữa cũng bị mà có khi
it will happen again, and maybe even more, because the
nó mất khoảng bao nhiêu nữa rồi vì nó
degree of increase is decreasing. That's what you call believing in karma. If you
đang giảm độ tăng như vậy mới gọi là
believe in karma,
người tin và nhân quả đã tin nhân quả
you know that with self-cultivation, there will be
thì mình biết là có tu tập thì có chuyện
consequences, right, dear fellow practitioners? And
nghiệp có đúng không các quý đạo hữu thì
while we're on the subject of cancer, you
nhân tiện cái việc ung thư Đạo Hữu có
mentioned the degree of increase, so let's
nói đến cái độ tăng thì tâm chiếu là
explain the mental illumination, the karma of
quán giải thích luôn Sang là cái nghiệp
gambling, for you, dear fellow practitioners.
Cờ bạc của con để cho các quý đạo hữu
Let's watch this video. If
khi chúng ta xem video này chúng ta nếu
our family gets caught up in that karma,
gia đình chúng ta mắc vào cái nghiệp đấy
we shouldn't say, "I
thì chúng ta đừng nói là tôi tu nó trổ
practiced, but the karma manifested." Saying that shows a lack of belief in
nghiệp nói như thế là người không tin
karma. It's simply that the
nhân quả mà chẳng qua là nó đang giảm
intensity of the increase is decreasing. The more it decreases, the more we
cái độ tăng thì càng như vậy thì càng
must strive and be strong to
phải tinh tấn dũng mạnh lên để cho nó
further reduce the intensity of the increase, gradually decreasing
giảm độ tăng nữa đi giảm dần giảm dần
from 92 to 39, then to 28, then to
từ 92 Còn 39 xong rồi còn 28 thế rồi còn
3, and finally to 1. It's decreasing, isn't it, dear fellow
3 rồi đến một nó giảm độ tăng phải không
practitioners? If you say it's my sin, I've
các quý đạo hữu chứ đòi là tội tôi thì
created a mountain of karma, causing financial losses.
tạo như núi nghiệp thất thoát tài sản
It should have lost 5 billion, but now, after practicing like
đáng ra nó mất 5 tỷ cơ giờ con tu như
this, it's only lost 2 billion,
thế này rồi đến nó mới mất có 2 tỷ thôi
and its karma still has 3 billion left to
còn nghiệp của nó còn phải mất 3 tỷ nữa
lose. Even at 2 billion, I've already practiced. So, if
cơ Thế đến mất 2 tỷ tôi đã tu rồi Thế
I haven't made any progress, I
nên tôi tu chưa được một chút gì tôi
'd say, "Oh, it's still just karma,
cũng bảo ô nó vẫn cứ là chỗ nghiệp thôi
I won't practice anymore." But if I don't practice,
tôi không tu nữa Nhưng nếu không tu thì
it will lose all 5 billion, and I'll endure its karma.
nó mất hết 5 tỷ đúng nhịn nghiệp của nó
But if I practice, it will increase from
thế còn nếu tu thì tôi phải tăng lên từ
2 billion. If I practice, it will
lúc 2 tỷ Tôi Tu thì nó phải tăng dần
gradually increase, losing 3 billion, then 3.5 billion,
tăng dần lên mất thành còn 3 tỷ với 3 tỷ
depending on my strength and perseverance.
rưỡi chứ do cái sức tinh tấn của mình
No, that's not right. By the way,
hay không chứ có đúng không nào đó thì
this cancer situation is
nhân tiện này là cái việc ung thư này là
easy to explain because he wanted to reduce
sẽ dễ giải thích vì a Anh muốn là giảm
the rate of increase, but other people kept
cái độ tăng nhưng các nghiệp khác là cứ
demanding a complete cure. There was no rate of increase, no
đòi là khỏi hẳn không có độ tăng nào
gradual reduction, no allowing a gradual reduction. He
không giảm từ từ không cho phép giảm từ
went to prison and started
từ bắt đầu vào tù cái là
gambling, drinking, womanizing, and
Đăng nghiệp chơi cờ bạc rượu chè trai
constantly chasing women. Now he wants to become a
gái liên tục giờ đòi là trở thành một
good child.
đứa bé ngoan ngoãn luôn
[Laughs] Well, it's
[Tiếng cười]
true that we have practice and the transmission of
thì đúng là chúng ta có tu có truyền
karma. Here, in your story, it
nghiệp thì ở đây trong cái câu chuyện
's a very good story
của đạo hữu là một câu chuyện rất là hay
to affirm the value of
để khẳng định được giá trị tu tập của
Buddhist practice. Firstly, it helps us have
phật pháp thứ nhất là giúp cho mình có
direction, we don't get troubled,
được cái phương hướng mình không phiền
we know how to do things, right, dear fellow practitioners?
não mình biết cách đã phải không quý đạo
That's very important.
hữu cái đấy là đã quan trọng lắm rồi chứ
Otherwise, the family would be in chaos,
nếu không thì gia đình nó sẽ sẽ loạn lên
and we would be crying all day,
mình cũng sẽ suốt ngày kêu khóc thôi
right? Just lost my husband to cancer, and now my
phải không Vừa mất chồng ung thư dạ đến
child too, all I can do is cry.
con nữa thì chỉ có kêu khóc thôi Thế thứ
Secondly, when I got sick, I received
hai nữa là khi có bệnh rồi được nhờ cả
help from the entire community. I
đạo tràng giúp đỡ để tất cả mọi thứ của
saw it myself, I
mình Mình tự nhìn thấy mà mình tự nhìn
saw my child so weak, but after the surgery, he's
thấy cháu yếu ớt như thế mà cháu mổ xong
healthier than everyone else. That's something I'm so grateful for.
lại khỏe hơn tất cả mọi người đến là
We call it unscientific, anti-
điều người ta gọi là phi khoa học phản
scientific.
khoa học
Thirdly, if you take radioactive medicine,
thứ ba nữa là mình uống thuốc phóng xạ
you won't feel tired like
vào thì người nó không bị mệt như thế
that. Fourthly, if the disease recurs, you don't
kia thứ tư nữa là bệnh tái phát không
need any medicine. Practice is transformation,
cần uống thuốc gì Tu Tập là chuyển hóa
and the final affirmation is that it gives
được và cái khẳng định cuối cùng đấy là
you stronger faith, which is
cái là khiến cho mình có lòng tin vững
very beneficial and joyful. The
chắc hơn rất là lợi ích rất là tùy hỷ
Buddha taught that the
các quý đạo hữu trên Đức Phật mới dạy là
Dharma of the Buddha comes to be seen, meaning it comes to practice and has
pháp của Phật Đến để mà thấy tức đến tức
practical value right
là thực hành có giá trị thiết thực ngay
in the present. Practice in the present, transform
trong hiện tại tu hiện tại chuyển ngay
in the present. Don't think that the Buddha's Dharma will only be
trong hiện tại chứ đừng nghĩ rằng pháp
enjoyed in this life or the next.
Phật tu đến kiếp này kiếp sau mới hưởng
If we say that we practice in this life and only enjoy it in the
nếu mà chúng ta nói rằng kiếp này tu
next, then I'm afraid we are
kiếp sau mới được hưởng ấy thì như vậy e
deceiving ourselves, aren't we? We haven't
rằng là đang đi lừa bịp phải không kiếp
seen it in the next life yet; it must be received
sau đã nhìn thấy đâu nó phải được ngay
in this life. That is,
trong kiếp này đã thì mới có đến cái
we must have food first, then we have possessions. If we are
kiếp sau tức là chúng ta phải có của ăn
starving now and
rồi mới của gì của để bây giờ chết đói
say we have possessions, that's illogical, is
lại bảo có của để thì nó vô lý phải
n't it, dear fellow practitioners? Therefore, the Buddha's teachings are...  It's
không quý đạo hữu cho nên Phật Pháp là
true that we must change our karma now.
đúng là hiện tại Ta phải chuyển nghiệp
We know that we have already changed our
thì ta biết rằng à Hiện tại đã chuyển
karma in this life, and that's already a blessing.
nghiệp như thế đấy là phước báo ngay rồi
Then the blessings that arise in the
Thế thì cái Phước báo phát sinh trong
next life will be even greater, wo
kiếp sau thì còn phải nhiều hơn thế rất
n't they, dear fellow practitioners? Seven
nhiều phải không quý đạo hữu bảy Phước
blessings, and blessings always
báo mà Phước báo thì bao giờ nó cũng
grow and flourish. They do
sinh sôi nảy nở Nó không phải là nó
n't just grow and flourish. For example, let's say the mind reflects on one
không sinh sôi đâu Ví dụ tâm chiếu một
thing. Let me give you an example, dear fellow practitioners:
con nói ví dụ cho các quý đạo hữu thế
when we practice today,
này khi chúng ta tu tập hôm nay tu rồi
we start by giving up a little
thì có phải là mình bắt đầu bỏ một chút
evil, and tomorrow we
việc ác mai lại tiếp tục tu thì lại bỏ
continue practicing, giving up even
nhiều hơn người kia tiếp tục tu lại bỏ
more. When our mind has attained
nhiều hơn cái tâm chúng ta đã thấy giác
enlightenment, won't
ngộ thế này rồi thì có phải là càng ngày
we become more and more diligent? Then the
chúng ta sẽ càng tinh tấn Đâu Thế thì
blessings will grow and flourish. There are
Phước báo nó sẽ sinh sôi ra nó có những
kinds of blessings that we can't enjoy right now.
cái loại Phước báo mà ngay bây giờ chưa
For example, if we practice,
hưởng được đó là gì Ví dụ chúng ta Có tu
we have the blessing of a
thì chúng ta có là có cái Phước báo là
beautiful physical form. We ca
hình tướng tốt đẹp Cái đấy là chúng ta
n't enjoy that immediately. We only get better from
không được hưởng ngay đâu nhé Chỉ khỏi
illness, because the mind follows the law of
bệnh thôi tại vì tâm nó theo quy luật
birth, sickness, and death, and our physical form
sinh ra bệnh chết và cái cái hình dáng
is fixed like this.
của chúng ta nó cố định như này rồi
We haven't yet achieved enlightenment.  A fully enlightened being
chúng ta chưa phải là bậc toàn giác mà
demands to be born with 32 auspicious characteristics before returning to a beautiful state,
đòi Đẻ ra đã 32 tướng tốt ta mới về đẹp
right? So we must follow the
phải không Thế chúng ta phải theo quy
law of birth, which causes illness and death; that's it.
luật sinh ra bệnh chết người nó là cái
It just looks fresher, the
này rồi Trông nó chỉ tươi tắn hơn thôi
skin is stretched and
giăng cái da cái vào thì nó cũng cái ra
then put back in, right? Filling it in is called a
cái vào rồi phải không trám vô gọi là
broken face. Then now,
mặt gãy nốt Rồi bây giờ chỉ tu đến kiếp
we only cultivate until the next life, we have our own merit,
sau mình có phước của mình đẻ ra tự
we are born into a family with
nhiên nó chúng ta sinh vào nơi gia đình
good parents, and then we see good things.
bố mẹ tươi tốt rồi mình mới thấy tốt thì
There are things that only bear fruit in the next life, right?
có những cái phải kiếp sau mới trổ quả
Those are fixed things, for example,
phải không Đó là những cố định ví dụ
physical form, right? But what if at some
hình tướng có đúng không Thế còn nếu như
point our merit is so
đấy một lúc nào đó mà cái Phước của
much that
chúng ta nhiều tạo ra nhiều quá cái thân
this body can't contain it, then
này nó không chứa nổi cái Phước thì
we have to die in this body to be born into
chúng ta phải chết cái thân này để sinh
another body, like Queen
cái thân khác giống như là hoàng hậu
Maya. She gave birth to Prince Siddhartha, but
Maya đấy ngài sinh ra Thái tử Tất Đạt Đa
his body could
thì cái thân của ngài không chứa nổi cái
n't contain the merit she
của bà là không chứa nổi cái Phước mà bà
created. Even the entire realm of Jambudvipa
tạo ra và cả cái cõi Nam diêm phù đề này
doesn't have enough wealth to serve her
của cải cũng không đủ để phục vụ cho bạn
because her merit needed to be filled with
vì cái Phước của bà phải được cái của
riches and wine, so she gave birth to Prince
cải Mỹ rượu cơ cho nên bà sinh thái tử
Siddhartha.  After the death, seven days later she was
Tất Đạt Đa ra xong là 7 ngày bà thác
reborn in heaven. The advantage is that
sinh lên cõi trời luôn Đau lợi thế còn
if we have too much merit now,
nếu bây giờ chúng ta mà Phước nhiều quá
we will die. Even
là chúng ta sẽ chết toi đi đấy
without merit, we will die,
không có phước cũng chết mà Phước Nhậu
but with merit, we will die
chết nhưng mà chết một cách tự tại chết
peacefully, joyfully, without
một cách hoan hỷ chết một cách mà không
leaving behind any painful aftereffects for the
để lại những dư âm đau khổ cho người đời
world. Do you understand this point? We
đại chúng rõ chỗ này chưa đấy chứ còn
also wish for death, but we
chúng ta cũng mong cái chết toi đấy mà
probably won't get it yet. Right now, we only hope to eliminate
chắc cũng chưa được đâu bây giờ mới mong
karma so that we can live,
tiêu nghiệp để cho nó sống thôi chứ
not that having too much merit will
không phải là nhiều phước quá nó chết đi
kill us. Right now, it's only that having too much
mất đâu mà bây giờ mới chỉ có là nhiều
karma leads to death, my dear fellow practitioners,
nghiệp quá thì chết rồi các quý đạo hữu
right? We haven't yet cultivated to
ạ đúng không Chứ chúng ta chưa tu được ở
the state where having too
cái thể là nhiều phước quá thì chết
much merit leads to death. The Buddha taught that
là nhiều phước quá thì chết Đức Phật dạy
when visiting the four holy sites
này là khi mà viếng thăm tứ thánh tích
of the Buddha, whoever experiences such intense emotions
của đức Phật đấy với ai cảm xúc cảm xúc
that they die on the spot will be reborn in
mà chết tại chỗ thì người đó được sinh
heaven. Why is that? Because
đến cõi trời thế Tại sao lại như vậy là
when visiting the four holy sites and seeing the
khi viếng thăm tứ thánh tích thấy được
great merit of the Buddha's practice,
công đức tu tập của Phật lớn quá thì
we create such overwhelming joy in our hearts that
mình tạo ra cái tâm hoan hỷ của mình lớn
this body
quá lớn quá đến mức độ cái thân này nó
cannot contain it.  It spontaneously gives birth and
không chứa được cho nên nó tự thác sinh
then ascends to the higher realms, undergoing a
đi rồi đi lên trên cõi trên đấy chuyển
wonderful reincarnation, isn't that wonderful, dear fellow
sinh một cách tuyệt vời phải không quý
practitioners? In such a wonderful way,
đạo hữu trên cách tuyệt vời
karma is real, karma
thì đúng là nhân quả là có thật nhân quả
is a truth. Everyone is subject to
là sự thật ai cũng bị vận hành bởi vì
the law of karma. Therefore, if we
cái quy luật nhân quả cho nên chúng ta
created karma in the past, we are now suffering from
trước kia có tạo nghiệp thì bây giờ bị
illness. Now, if we diligently practice, the
bệnh tật bây giờ cứ tinh tấn tu tập thì
conditions will arise to cure the illness.
phát sinh các nhân duyên để khỏi bệnh
One is self-healing, the other is finding a good doctor and medicine.
một là tự khỏi hai là gặp thầy gặp thuốc
Right, dear fellow practitioners? There
thì khỏi Đúng không các quý đạo hữu đấy
are so many such conditions that cure illness. I am very
rất là nhiều nhân duyên này khỏi bệnh
happy to have you, my fellow practitioners, remember
rất vì Hỷ đạo hữu kinh nhớ với cô qua
the story of filial piety
câu chuyện của đạo hiếu mận Em kính với
and compassion. I respectfully thank you, my fellow practitioners. In this Dharma community, there are many karmic connections, and many fellow practitioners have very special and difficult circumstances, but with unwavering reliance on the Master and the Sangha, and with your
nương tựa nơi sư phụ và đại tăng và với
detailed guidance,
sự hướng dẫn chi tiết
we must say we are incredibly
thực sự chúng em phải nói một câu là quá
fortunate.
may mắn từ Cô
I don't know what else to say. I respectfully express my
em không biết nói gì nhiều địa Xin thành
gratitude for the merits of the Three Jewels, the Master, the
kính tri ân công đức của tam bảo của
Sangha, and you, my fellow practitioners.
trên sư phụ cùng đại tăng và cô để chúng
We also vow to
em cũng nguyện
forever be guided and taught by
mãi mãi được cô dìu dắt và chỉ dạy chúng
you on our path of learning the Dharma.
em trên con đường học đạo
We will be two Dharma friends forever
chúng ta sẽ là hai người bạn đạo mãi mãi
until the day we attain Buddhahood. That is called the
cho tới ngày thành Phật Đấy là gọi là
Bodhi karmic connection, the Bodhi practice, the Bodhi vow, and
duyên bồ đề hạnh bồ đề Nguyện Bồ Đề và
ultimately achieving Supreme Enlightenment,
đi đến cuối cùng để thành tựu Vô Thượng
following in the footsteps of
Bồ đề theo bước chân của
our benevolent Father, Shakyamuni Buddha. Dear
đứng Cha Lành của chúng ta Phật Thích Ca
Dharma friends, I wish you all,
Mâu Ni các quý đạo hữu nhé chúc các quý
through these stories, to remain
đạo hữu qua những câu chuyện này thì các
steadfast, diligently abandon
quý đạo hữu Hãy vững tâm tinh tấn bỏ ác
evil, and practice good as the master taught
Hành Thiện như là lời sư phụ chỉ dạy
in the scriptures. If you cultivate goodness, you will find peace and happiness. If
trong kinh chứa thiện thì được an vui
you always
chứ thiện tâm mình lúc nào mình cũng
carry goodness in your heart, practice repentance, and
mang cái điều thiện vào tu tập sám hối
do good deeds, you will find peace and happiness. I
làm điều thiện thì mình sẽ được an vui
wish you all diligent practice. Namo
thôi nhé và chúc các quý đạo hữu tinh
Buddha Shakyamuni
tấn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[music]
[âm nhạc]